Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Esta es una obra de ficción. Todos los nombres, personajes, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(Y los incidentes son producto de la imaginación del autor).
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Todos los niños actores estaban acompañados por un tutor).
(and filmed in accordance with labour laws.)
(y filmada de conformidad con las leyes laborales.)
- Heinrich's Law. - Heinrich's Law.
- Ley de Heinrich. - Ley de Heinrich.
For every major disaster, there are 29 minor incidents on average...
Por cada gran desastre, se producen en promedio 29 incidentes menores...
and 300 warning signs.
y 300 señales de advertencia.
So, what does that make this situation?
¿En qué situación nos encontramos entonces?
(Revoke the Hangang University Merger)
(Revocar la fusión de la Universidad Hangang)
How did we end up in this mess?
¿Cómo hemos llegado a este lío?
I thought it was just a GitHub push, like a single commit message.
Pensé que era simplemente un push a GitHub, como un único mensaje de commit.
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Departamento de Tecnología Física Convergente y Desarrollo de Contenido Global)
But the errors piled up without any alerts,
Pero los errores se acumularon sin ninguna alerta.
and between the conflicts I just glossed over,
y entre los conflictos que simplemente pasé por alto,
what were you and I missing?
¿Qué nos estábamos perdiendo tú y yo?
What if we were already infected?
¿Y si ya estuviéramos infectados?
- This is a sophisticated virus. - Hey, emergency!
- Este es un virus sofisticado. - ¡Oiga, emergencia!
Emergency!
¡Emergencia!
It puts us both at risk,
Nos pone a ambos en riesgo.
but strangely, it keeps the system on.
pero, curiosamente, mantiene el sistema encendido.
Anyway, what we need to do now is debug.
En cualquier caso, lo que tenemos que hacer ahora es depurar.
All the way back to that moment we thought was our safe zone,
Desde aquel momento que creíamos que era nuestra zona segura,
let's rewind the timeline.
Retrocedamos en el tiempo.
Find the first log entry of this disaster.
Localiza la primera entrada del registro de este desastre.
Let's start with your stereotypical image of an engineering student.
Comencemos con la imagen estereotipada que tienes de un estudiante de ingeniería.
Black backpack with a water bottle, a three-fold umbrella on the left,
Mochila negra con una botella de agua, un paraguas de tres pliegues a la izquierda,
unstyled hair,
cabello sin peinar,
and cheap horn-rimmed glasses.
y gafas baratas de montura de cuerno.
And on top of that, pants with a questionable fit.
Y por si fuera poco, unos pantalones con un corte cuestionable.
And a plaid shirt you can draw graphs on in a pinch.
Y una camisa de cuadros en la que puedas dibujar gráficos si no tienes otra opción.
But what's missing is a subtitle for the year.
Pero lo que falta es un subtítulo para el año.
Visit a Korean engineering school now,
Visita ahora una escuela de ingeniería coreana.
and you'll quickly realise...
y pronto te darás cuenta...
how distorted your information and narrow-minded your views are.
cuán distorsionada está tu información y más cerradas de miras son tus opiniones.
Ten-dollar horn-rimmed glasses?
¿Gafas de pasta de diez dólares?
These are Gentle Monster, those are Moscot,
Estos son Gentle Monster, aquellos son Moscot.
and these are Projekt Produkt. Unstyled hair? Give me a break!
Y estos son los productos de Projekt. ¿Pelo sin peinar? ¡Por favor!
They use conditioner, treatments, and even get Brazilian waxes.
Utilizan acondicionador, tratamientos e incluso se hacen depilación brasileña.
Don't get me started on the fantasy of the "Belle of Engineering."
Ni me hagas hablar de la fantasía de la "Reina de la Ingeniería".
She's pretty, has a great body,
Es guapa, tiene un cuerpazo,
and is a pro at soldering and gaming.
y es un experto en soldadura y videojuegos.
She helps price parts at Yongsan. She's cool with the returnees.
Ella ayuda a fijar precios de piezas en Yongsan. Se lleva bien con los que regresan.
Who is it? Who makes up these stereotypes?
¿Quién es? ¿Quién inventa estos estereotipos?
Who is it?
¿Quién es?
Who the heck is spreading this crap about us?
¿Quién demonios está difundiendo estas tonterías sobre nosotros?
And another thing.
Y otra cosa.
Since we're not a Seoul university,
Como no somos una universidad de Seúl,
campus dramas don't film at our school.
Los dramas universitarios no se filman en nuestra escuela.
Stuck on the outskirts of the city, where it blizzards on the first day.
Atrapados en las afueras de la ciudad, donde hay ventiscas desde el primer día.
It is a little embarrassing.
Es un poco vergonzoso.
(Hangang University)
(Universidad de Hanggang)
And in the middle of this bizarre weather,
Y en medio de este clima tan extraño,
that Tinder Guy asked you to come all the way out to Seoul, right?
¿Ese chico de Tinder te pidió que vinieras hasta Seúl, verdad?
Yes.
Sí.
He asked me to come to his place and fix his desktop?
¿Me pidió que fuera a su casa a arreglarle el ordenador?
Said no one was going to be home for a few days.
Dijo que nadie iba a estar en casa durante unos días.
It's obvious what he was trying to pull.
Es obvio lo que intentaba hacer.
(First Day of the Semester)
(Primer día del semestre)
What do you expect from a guy who posts shirtless profile pics?
¿Qué esperas de un tipo que publica fotos de perfil sin camiseta?
Says the guy who met his girlfriend on an app?
¿Lo dice el tipo que conoció a su novia en una aplicación?
It's different for guys and girls, okay?
Es diferente para chicos y chicas, ¿de acuerdo?
(Kang Dong Won, Junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Eng.)
(Kang Dong Won, junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Ing.)
(Notes: Dept. Rep, aka Kang Dong Won, is taken)
(Nota: El representante del departamento, también conocido como Kang Dong Won, ya está ocupado)
I was explaining a system restore, and then he said he already knew.
Le estaba explicando cómo restaurar el sistema, y ​​entonces dijo que ya lo sabía.
Because I'm an engineering student, he wanted to see if I was for real.
Como soy estudiante de ingeniería, quería comprobar si hablaba en serio.
(Yang Na Rae, Junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Eng.)
(Yang Na Rae, junior, Hangang Univ. Fmr. Comp. Ing.)
(Notes: BL fangirl, pastor's daughter)
(Notas: Fanática del BL, hija de pastor)
He got defensive and put down my school.
Se puso a la defensiva y criticó a mi escuela.
He bragged about his school in Seoul.
Se jactó de su escuela en Seúl.
How tiresome. So?
¡Qué fastidio! ¿Y qué?
I couldn't let it slide, so I dissed my own school right back at him,
No podía dejarlo pasar, así que le devolví el insulto a mi propia escuela.
and told him the new name of our department.
y le comunicó el nuevo nombre de nuestro departamento.
He told me to stop making it up. He asked, "What department is that?"
Me dijo que dejara de inventármelo. Me preguntó: "¿De qué departamento se trata?".
- Oppose the Engineering merger! - Oppose!
¡Opónganse a la fusión de Ingeniería! ¡Opónganse!
Save the Department of Computer Engineering!
¡Salvemos el Departamento de Ingeniería Informática!
This is the first build-up to the impending catastrophe.
Este es el primer preludio de la inminente catástrofe.
The merger of Computer Engineering and Modelling, effective this spring.
La fusión de Ingeniería Informática y Modelado entrará en vigor esta primavera.
A combination of buzzwords.
Una combinación de palabras de moda.
I guess you could call this a bug too.
Supongo que también se podría llamar a esto un error.
No less than Dept. Converged Tech and Content Dev.
Nada menos que el Departamento de Tecnología Convergente y Desarrollo de Contenidos.
But really, why should I care?
Pero en realidad, ¿por qué debería importarme?
As long as my sanctuary is intact...
Mientras mi santuario permanezca intacto...
and my world of 1s and 0s is untouchable.
y mi mundo de unos y ceros es intocable.
(Joo Yeon San, Junior, Fmr. Comp. Eng.)
(Joo Yeon San, Junior, Ex-Ing. Comp.)
(Admitted with top scores)
(Admitidos con las mejores calificaciones)
(Trait: Looks out for number one)
(Rasgo: Piensa en sí mismo)
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(Episode 1: What's Your Name?)
(Episodio 1: ¿Cuál es tu nombre?)
If we don't foster interdisciplinary convergence,
Si no fomentamos la convergencia interdisciplinaria,
we can't navigate the rough seas of the Fourth Industrial Revolution.
No podemos navegar las turbulentas aguas de la Cuarta Revolución Industrial.
A skilled model is not unlike a perfectly coded program.
Un modelo experto se asemeja bastante a un programa perfectamente codificado.
Don't you think?
¿No te parece?
Right. They're just broke.
Exacto. Simplemente están arruinados.
So what are we supposed to call it for short?
¿Entonces, cómo deberíamos llamarlo para abreviar?
Con-Phys? Con-Tech-Glo?
¿Con-Física? ¿Con-Tecnología-Glo?
Or wait, Con-Tech-Con?
O espera, ¿Con-Tech-Con?
Guys, let's stop trying to adapt and start fighting back.
Chicos, dejemos de intentar adaptarnos y empecemos a contraatacar.
A surprise merger during the break? This is basically a scam. Right?
¿Una fusión sorpresa durante el receso? Esto es básicamente una estafa, ¿no?
When we enrolled, they kept talking about becoming the "next KAIST."
Cuando nos matriculamos, no paraban de hablar de convertirse en "el próximo KAIST".
They promised full scholarships. But look at us and KAIST now.
Prometieron becas completas. Pero míranos ahora a nosotros y a KAIST.
The only thing we have in common is the Jang Yeong Sil statue.
Lo único que tenemos en común es la estatua de Jang Yeong Sil.
Even that's different.
Incluso eso es diferente.
KAIST has a full-body statue of him. Ours is, well, as you can see.
KAIST tiene una estatua de cuerpo entero de él. La nuestra es, bueno, como pueden ver.
So that's what it is. They were prepping this for the merger.
Así que eso es lo que es. Estaban preparando esto para la fusión.
It looks so sloppy and rushed. The art styles are so different.
Se ve muy descuidado y apresurado. Los estilos artísticos son muy diferentes.
You're right, Dong Won.
Tienes razón, Dong Won.
The art styles really are completely different.
Los estilos artísticos son realmente muy diferentes.
Which one is the CompSci major and which one is the Modelling major?
¿Cuál es la especialización en Ciencias de la Computación y cuál la de Modelado?
It's so obvious which is which...
Es tan obvio cuál es cuál...
that "convergence" hardly seems like the right word.
Esa palabra "convergencia" difícilmente parece la más adecuada.
But having these prickly pretty boys around,
Pero tener cerca a estos chicos guapos y espinosos,
I guess that kind of diversity isn't so bad after all.
Supongo que ese tipo de diversidad no es tan mala después de todo.
What do you mean, "not so bad?" They got a grant for "innovation."
¿Qué quieres decir con "no está tan mal"? Les dieron una subvención para "innovación".
Our scholarships were cut in half, our budget was cut in half,
Nuestras becas se redujeron a la mitad, nuestro presupuesto se redujo a la mitad.
Our classrooms, labs, and the lounge, all cut in half!
¡Nuestras aulas, laboratorios y la sala de estar, todo reducido a la mitad!
Fellow students, please sign our petition!
¡Compañeros estudiantes, por favor firmen nuestra petición!
Selling our dept. without our say!
¡Están vendiendo nuestro departamento sin nuestro consentimiento!
To be that young and passionate again.
Volver a ser tan joven y apasionado.
The blissful ignorance of youth.
La dichosa ignorancia de la juventud.
- Excuse me, sir. Your name and... - You know, back in my day...
—Disculpe, señor. Su nombre y… —Sabe, en mis tiempos…
Yet, the school's main contributors haven't uttered a single complaint.
Sin embargo, los principales benefactores de la escuela no han expresado ni una sola queja.
Like your star client and her brother.
Como tu clienta estrella y su hermano.
It's a win-win situation for everyone.
Es una situación beneficiosa para todos.
Right?
¿Bien?
Hold on.
Esperar.
That's right. And she's shooting a commercial at Jang Yeong Sil Hall?
Así es. ¿Y está grabando un anuncio en el Jang Yeong Sil Hall?
Yes.
Sí.
Always boosting campus revenue, I see.
Siempre buscando aumentar los ingresos del campus, ya veo.
The director insisted on this place. This lounge really is gorgeous.
El director insistió en este lugar. Este salón es realmente precioso.
So she's shooting that ad with Jennie from Blackpink here?
¿Así que está grabando ese anuncio con Jennie de Blackpink aquí?
Not quite. It's Jinny, an older idol but just as famous and popular.
No exactamente. Es Jinny, una ídolo mayor pero igual de famosa y popular.
- Jinny? - You know her, right?
-¿Jinny? -La conoces, ¿verdad?
Of course, of course.
Por supuesto, por supuesto.
I'm all about relating to Gen MZ, you know?
Me identifico totalmente con la Generación MZ, ¿sabes?
In fact, that new department name? That was my idea.
De hecho, ¿ese nuevo nombre del departamento? Fue idea mía.
(Dept. of Converged Physical Tech and Global Content Development)
(Departamento de Tecnología Física Convergente y Desarrollo de Contenido Global)
That explains it.
Eso lo explica.
It sounded so trendy.
Sonaba tan moderno.
Now, let's see.
Veamos ahora.
So, about what time will her brother be here?
¿Entonces, aproximadamente a qué hora llegará su hermano?
Well... He wanted to see the new campus.
Bueno... Quería ver el nuevo campus.
He should be here any minute now.
Debería estar aquí en cualquier momento.
The Department of Converged Physical Technology and Global Content Dev...
El Departamento de Tecnología Física Convergente y Desarrollo de Contenido Global...
- What a joke! What a joke! - What a joke! What a joke!
¡Qué chiste! ¡Qué chiste! ¡Qué chiste! ¡Qué chiste!
Engineering degree for being tall? Makes no sense! Makes no sense!
¿Un título de ingeniería por ser alto? ¡No tiene sentido! ¡No tiene sentido!
Makes no sense! Makes no sense!
¡No tiene sentido! ¡No tiene sentido!
Don't just watch, everyone!
¡No se queden mirando, por favor!
Sign the petition to stop the merger!
¡Firma la petición para detener la fusión!
Please sign the petition. We need your help!
Por favor, firma la petición. ¡Necesitamos tu ayuda!
Excuse me...
Disculpe...
Could I take a look at that?
¿Podría echarle un vistazo?
(Guarantee Student Rights)
(Garantía de los Derechos del Estudiante)
By the way, could you tell me why you're against the merger?
Por cierto, ¿podrías decirme por qué estás en contra de la fusión?
Are you seriously asking because you don't...
¿Preguntas en serio porque no...?
You have every right to ask.
Tienes todo el derecho a preguntar.
You absolutely should ask. This has nothing to do with you...
Por supuesto que debes preguntar. Esto no tiene nada que ver contigo...
It's not about you guys personally. Not at all.
No se trata de ustedes personalmente. Para nada.
Exactly. It's not about individuals. Everyone's special in their own way.
Exacto. No se trata de individuos. Todos somos especiales a nuestra manera.
That's a relief.
¡Qué alivio!
I'll read this over and come find you again, okay?
Lo leeré de nuevo y volveré a buscarte, ¿de acuerdo?
Yes, of course.
Sí, claro.
Got it.
Entiendo.
See you around.
Ya nos veremos.
Yeah, definitely come back!
¡Sí, definitivamente volverás!
Dude, he's gotta be a celebrity. He's way too good-looking.
¡Tío, tiene que ser famoso! ¡Es demasiado guapo!
- We should've gotten his autograph. - He totally is, right?
—Deberíamos haberle pedido un autógrafo. —Claro que sí, ¿verdad?
Darn, he's so tall.
¡Caramba, qué alto es!
You're a model too, right?
Tú también eres modelo, ¿verdad?
No. I'm a CompSci major.
No. Soy estudiante de Ciencias de la Computación.
Why are high school students here? Is there a college info event today?
¿Por qué están aquí estudiantes de secundaria? ¿Hay algún evento informativo sobre universidades hoy?
We heard a celebrity was coming today.
Hemos oído que hoy viene una celebridad.
A celebrity?
¿Una celebridad?
The model from Match on Wheels! Kang Min Hak!
¡El modelo de Match on Wheels! ¡Kang Min Hak!
Will you please keep it down?
¿Podrías bajar la voz, por favor?
She's a huge fan of his, so we all tagged along.
Ella es una gran admiradora suya, así que todos la acompañamos.
- Pipe down! We'll get kicked out. - Ahem.
¡Silencio! Nos van a echar. —Ejem.
Hey, the security guard's here. We'll sign this.
¡Oye, el guardia de seguridad está aquí! Firmaremos esto.
It's okay if we sign this, right?
¿Podemos firmar esto sin problema?
This is actually just for university members.
Esto es solo para miembros de la universidad.
Come on. We're part of the local community.
¡Vamos! Somos parte de la comunidad local.
Hey, why are you using my name?
Oye, ¿por qué estás usando mi nombre?
Her name's hilarious, isn't it? Ahn In Dae.
Su nombre es divertidísimo, ¿verdad? Ahn In Dae.
- Gosh, TMI. - That's not TMI.
- ¡Caramba, demasiada información! - Eso no es demasiada información.
But you guys really aren't supposed to be signing this.
Pero ustedes no deberían estar firmando esto.
- Please, not you too. - She's actually kind of funny.
—Por favor, tú también no. —En realidad es bastante graciosa.
Hilarious.
Gracioso.
That's Kang Dong Won for you. Living up to his handsome namesake.
Ese es Kang Dong Won. Haciendo honor a su apuesto tocayo.
Yeah. "Converged Physical" definitely suits you.
Sí. "Converged Physical" definitivamente te sienta bien.
Hey, you two should be the ones joining in.
¡Oye, vosotros dos deberíais ser los que os unáis!
I don't know if this will help, but...
No sé si esto ayudará, pero...
Converged Technology, or whatever.
Tecnología convergente, o lo que sea.
If you don't sign, that's what will be printed on your diploma.
Si no firmas, eso es lo que aparecerá impreso en tu diploma.
But does our department name matter? For developers, experience is key.
Pero, ¿importa el nombre de nuestro departamento? Para los desarrolladores, la experiencia es clave.
You sound like you're in favour of the merger.
Parece que estás a favor de la fusión.
Why do you have to put it like that?
¿Por qué tienes que decirlo así?
- Hey, write neatly in the box. - Okay, okay.
—Oye, escribe con buena letra en el recuadro. —Vale, vale.
Excuse me, do you know which building C103 is in?
Disculpe, ¿sabe en qué edificio se encuentra el C103?
My map app says it's this way, but...
Mi aplicación de mapas dice que es por aquí, pero...
I can show you the way. I happen to be heading there myself.
Puedo mostrarte el camino. De hecho, yo mismo voy para allá.
Really? Thank you.
¿De verdad? Gracias.
No, thank you.
No, gracias.
Shall we?
¿Debemos?
See you again!
¡Hasta la próxima!
Take care.
Cuidarse.
So much for solidarity in our major.
¡Menuda solidaridad en nuestra especialidad!
They chose us over the other majors. They knew we were pushovers.
Nos eligieron a nosotros por encima de las demás grandes universidades. Sabían que éramos fáciles de vencer.
Wow, this lounge is huge.
¡Guau, este salón es enorme!
Sa Ni, you seem kinda excited about this yourself.
Sa Ni, parece que tú también estás bastante entusiasmado con esto.
Don't tell me you're for the merger, too.
No me digas que tú también estás a favor de la fusión.
Does the department name matter? Not for a developer.
¿Importa el nombre del departamento? No para un desarrollador.
Not you too!
¡Tú también no!
For a developer, it's all about the gear.
Para un desarrollador, todo se reduce al equipo.
And I just got a new setup.
Y acabo de estrenar un nuevo equipo.
Intel Core Ultra 200HX and a GeForce RTX 5070.
Intel Core Ultra 200HX y una GeForce RTX 5070.
Data storage is a Super RAID 5.
El almacenamiento de datos es un Super RAID 5.
Okay. Congratulations, I guess.
Vale. Enhorabuena, supongo.
Excuse me, could you sign this?
Disculpe, ¿podría firmar esto?
Bet you're wondering where I suddenly got all this cash.
Apuesto a que te estás preguntando de dónde saqué de repente todo este dinero.
Not really.
No precisamente.
Here.
Aquí.
I consulted on a TV script for some clueless liberal arts majors.
Asesoré en un guion televisivo para unos estudiantes de humanidades bastante despistados.
A TV show?
¿Un programa de televisión?
It was a freelance gig. A client set me up over winter break,
Fue un trabajo freelance. Un cliente me lo consiguió durante las vacaciones de invierno.
and I met a writer, director, and producer who are big shots.
Y conocí a un escritor, un director y un productor que son peces gordos.
"We're making a campus drama set in the Computer Engineering Dept."
"Estamos rodando un drama universitario ambientado en el Departamento de Ingeniería Informática."
"A genius coder uninterested in love falls for a cold startup guy."
"Una programadora genial, desinteresada en el amor, se enamora de un frío emprendedor de una startup."
Sounds boring already, but... what can you do? It's work.
Ya suena aburrido, pero... ¿qué se le va a hacer? Es trabajo.
The problem is, the writers are all liberal arts majors...
El problema es que todos los escritores son licenciados en humanidades...
who know nothing.
que no saben nada.
Like what the professors are saying in the background...
Como lo que dicen los profesores de fondo...
or what today's engineers or IT professionals in 2025...
o qué harán los ingenieros o profesionales de TI de hoy en 2025...
how they talk, what they care about. They were completely clueless.
Cómo hablan, qué les importa. No tenían ni idea.
So, with a script full of hundreds, even thousands, of errors,
Así pues, con un guion plagado de cientos, incluso miles, de errores,
I started my nitpicky edits,
Comencé con mis correcciones minuciosas,
and they suddenly started complaining.
Y de repente empezaron a quejarse.
"We want to focus on the love story..."
"Queremos centrarnos en la historia de amor..."
"And, you know, a real love story..."
"Y, ya sabes, una verdadera historia de amor..."
"doesn't unfold before a laptop or behind a lectern."
"No se despliega ante un ordenador portátil ni detrás de un atril."
"Are you an extreme 'T' on the MBTI or something?"
"¿Eres un 'T' extremo en el MBTI o algo así?"
"No. I don't like being defined by MBTI."
"No. No me gusta que me definan mediante el MBTI."
So I just took my advance and we terminated the contract.
Así que simplemente cobré mi anticipo y rescindimos el contrato.
Which was a total win for me, anyway.
Lo cual, en cualquier caso, fue una victoria total para mí.
Congratulations again.
¡Enhorabuena de nuevo!
Thanks to that, I upgraded to a laptop...
Gracias a eso, me compré un portátil...
that's about 3.7 times more powerful,
Eso es aproximadamente 3,7 veces más potente.
so my compile time will be 2.5 times faster,
por lo tanto mi tiempo de compilación será 2,5 veces más rápido.
and if I use that time to take on 0.8 more freelance gigs a month,
y si utilizo ese tiempo para aceptar 0,8 trabajos freelance más al mes,
I can get out of this place at least six months sooner.
Puedo salir de este lugar al menos seis meses antes.
The reason I'm sharing my stats with you in such detail is...
La razón por la que comparto mis estadísticas con tanto detalle es...
I know. You're trying to rope me into your project.
Lo sé. Estás intentando involucrarme en tu proyecto.
I'm being serious.
Lo digo en serio.
We're running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
Time?
¿Tiempo?
Seoul's average temp rose last year. Just look outside.
La temperatura media de Seúl aumentó el año pasado. Basta con mirar afuera.
It's March, and we got hit with a sudden cold snap.
Es marzo y nos ha sorprendido una repentina ola de frío.
I know, right? It even snowed on the first day of the semester.
¡Ya lo sé! Incluso nevó el primer día del semestre.
The college merger is the least of our problems right now.
La fusión de las universidades es el menor de nuestros problemas ahora mismo.
You know me. If the world were ending,
Ya me conoces. Si el mundo se acabara,
I'm the type to plant an apple tree.
Soy del tipo de persona que planta un manzano.
But we must control what's immediate.
Pero debemos controlar lo inmediato.
For you, that's the Student Council,
Para ti, ese es el Consejo Estudiantil,
and for me...
y para mí...
Hey, the scholarship results are up!
¡Oye, ya están disponibles los resultados de las becas!
Hey, they're posted, they're posted!
¡Oye, ya están publicados, ya están publicados!
Sweet!
¡Dulce!
Are you checking it? Is it posted?
¿Lo estás comprobando? ¿Ya está publicado?
A full ride!
¡Un viaje completo!
Guys, I got it! Oh my gosh!
¡Chicos, lo conseguí! ¡Dios mío!
Wait, what is this?
Espera, ¿qué es esto?
Where the heck is this place supposed to be?
¿Dónde demonios se supone que está este lugar?
What?
¿Qué?
This way? Gosh, darn it.
¿Por aquí? ¡Maldita sea!
Not interested.
No me interesa.
- It's freezing, freezing, freezing. - Excuse me.
- ¡Hace un frío que pela! - ¡Disculpe!
Excuse me. Ex-excuse me. Hey, excuse me.
Disculpe. Disculpe. Oiga, disculpe.
Hey!
¡Ey!
What's with this guy?
¿Qué le pasa a este tipo?
Sorry, would you happen to know where the Dean's Office is?
Disculpa, ¿sabes por casualidad dónde está la oficina del decano?
Which college's dean? And from what department?
¿El decano de qué facultad? ¿Y de qué departamento?
One sec.
Un segundo.
Converged Physical Technology...
Tecnología física convergente...
- Glo... - Dept. of Global Content Dev?
- Glo... - ¿Departamento de Desarrollo de Contenido Global?
Yes, that's the one.
Sí, ese mismo.
For the former Comp. Eng. Dean's Office,
Para la antigua Oficina del Decano de Ingeniería Informática,
head to Jang Yeong Sil Hall.
dirígete al Salón Jang Yeong Sil.
Jang Yeong Sil... Isn't Jang Yeong Sil Hall this way?
Jang Yeong Sil... ¿No está el Salón Jang Yeong Sil por aquí?
Nope! Most go through the main gate and the College of Human Ecology,
¡No! La mayoría entra por la puerta principal y la Facultad de Ecología Humana.
and cross the Cloud Bridge. But if you need the Dean's Office,
y cruzar el Puente de las Nubes. Pero si necesitas la Oficina del Decano,
it's faster via the Central Library. Got it?
Es más rápido a través de la Biblioteca Central. ¿Entendido?
- Right. So I should... - So he didn't get any of that.
—De acuerdo. Entonces debería... —Entonces no obtuvo nada de eso.
In terms of sheer distance, the Human Ecology route is faster,
En términos de distancia pura, la ruta de Ecología Humana es más rápida.
but that calculation doesn't account for the elevator algorithm.
pero ese cálculo no tiene en cuenta el algoritmo del ascensor.
Elevators were replaced last year,
Los ascensores fueron reemplazados el año pasado.
and now the two are dumb and in sync.
y ahora los dos son tontos y están sincronizados.
And why do you suppose that is?
¿Y por qué crees que es así?
Beats me.
Ni idea.
Like I said, they must've changed the algorithm.
Como ya dije, deben haber cambiado el algoritmo.
It used to check each car's distance to the user's selected floor...
Solía ​​comprobar la distancia de cada coche a la planta seleccionada por el usuario...
and send whichever one was closer.
y enviar el que estuviera más cerca.
- So that way... - I'll assume you've got it, then.
- Entonces, de esa manera... - Supondré que lo has entendido, entonces.
So cool. That's the engineering student vibe.
¡Qué guay! Esa es la onda del estudiante de ingeniería.
Can I get your Instagram handle?
¿Me puedes dar tu usuario de Instagram?
No, it's just, you look so familiar.
No, es solo que me resultas muy familiar.
If you're not comfortable, you really don't have to. It's fine.
Si no te sientes cómodo, no tienes por qué hacerlo. No pasa nada.
Give it here.
Dámelo aquí.
You have a cute name.
Tienes un nombre bonito.
Yang Na Rae.
Yang Na Rae.
Na Rae, Na Rae, Yang Na Rae
Na Rae, Na Rae, Yang Na Rae
That's how I'll remember it.
Así es como lo recordaré.
Stop.
Detener.
No way. 20,000 followers?
¡Imposible! ¿20.000 seguidores?
So you must be the top dog in the Modelling Major, then.
Entonces, debes ser el mejor de la especialidad de Modelaje.
20,000 followers is nothing.
20.000 seguidores no son nada.
A classmate has a million followers. See?
Un compañero de clase tiene un millón de seguidores. ¿Lo ves?
A million followers?
¿Un millón de seguidores?
For just one of his Reels,
Solo por uno de sus carretes,
he makes, what, like five grand?
¿Gana cuánto, unos cinco mil dólares?
You don't know him? Kang Min Hak.
¿No lo conoces? Kang Min Hak.
- For me, that's a lot of money. - It is for everyone.
—Para mí, eso es mucho dinero. —Lo es para todos.
I understand the scholarship review can be subjective,
Entiendo que la revisión de la beca puede ser subjetiva.
and there was some negative wording in my letter of recommendation,
y había algunas expresiones negativas en mi carta de recomendación,
"While not lacking the talent required for academic success..."
"Si bien no carece del talento necesario para el éxito académico..."
"she only seeks her own glory." Is that the part you mean?
"Ella solo busca su propia gloria." ¿Es esa la parte a la que te refieres?
This is from Dean Gi Myo Han, I see.
Esto es de Dean Gi Myo Han, ya veo.
I didn't realise our evaluations would have our names attached,
No me di cuenta de que nuestras evaluaciones llevarían nuestros nombres.
I may have slipped up last semester, but did you see my GPA is a 4.28?
Puede que haya cometido algún error el semestre pasado, pero ¿viste que mi promedio general es de 4.28?
- Computer Science and Engineering? - Yes.
- ¿Ciencias de la Computación e Ingeniería? - Sí.
Major in CompSci and Engineering,
Licenciatura en Ciencias de la Computación e Ingeniería,
School of Converged Tech and Content.
Escuela de Tecnología y Contenido Convergentes.
But you applied as a CompSci Major. That's your old department name.
Pero usted solicitó ingreso como estudiante de Ciencias de la Computación. Ese es el nombre de su antiguo departamento.
It's from a duplicate registration, and we can't resubmit it for you,
Se trata de un registro duplicado y no podemos volver a enviarlo por usted.
we've been trying to contact you to correct and resubmit it.
Hemos intentado ponernos en contacto con usted para corregirlo y volver a enviarlo.
But I never received anything.
Pero nunca recibí nada.
Yes, you never picked up. Not our calls or our texts.
Sí, nunca contestaste. Ni nuestras llamadas ni nuestros mensajes.
We even contacted you yesterday.
Incluso nos pusimos en contacto con ustedes ayer.
That's impossible. If I check my call log...
Eso es imposible. Si reviso mi registro de llamadas...
It is in my call log.
Está registrado en mi historial de llamadas.
I implemented an SVM model and ran a simple test on my phone,
Implementé un modelo SVM y realicé una prueba sencilla en mi teléfono.
It's projected to stop 81% of spam. With more data from Jan and Feb...
Se prevé que detenga el 81% del spam. Con más datos de enero y febrero...
Okay, okay, guys. Sorry to interrupt your game.
Vale, vale, chicos. Perdón por interrumpir vuestro juego.
I can't believe my spam beta app made this mistake.
No puedo creer que mi aplicación beta de spam haya cometido este error.
So if I change the name...
Así que si cambio el nombre...
to Converged Physical and Global Content...
hacia la convergencia del contenido físico y global...
and apply again, that should fix it right? It's a simple fix?
Y vuelve a aplicarlo, eso debería solucionarlo, ¿verdad? ¿Es una solución sencilla?
It was, until yesterday.
Así fue, hasta ayer.
It's now a special exception, so you have to start over.
Ahora es una excepción especial, así que tienes que empezar de nuevo.
And get the dean's signature.
Y obtén la firma del decano.
The dean?
¿El decano?
The Peculiar Dean.
El decano peculiar.
We have distinguished guests today, but this spring weather is amazing.
Hoy tenemos invitados distinguidos, pero el clima primaveral es maravilloso.
Anyway, this climate crisis these days...
En fin, esta crisis climática de estos días...
We'd appreciate it if you could be flexible with his classes.
Le agradeceríamos que fuera flexible con sus clases.
Besides, it's all practical training for his major.
Además, todo ello forma parte de la formación práctica para su especialidad.
Attendance? That's not a problem.
¿La asistencia? Eso no es problema.
Just be discreet about it.
Simplemente, sé discreto al respecto.
- Excuse me. - Yes? Was there something?
—Disculpe. —¿Sí? ¿Pasaba algo?
I was looking into it,
Lo estaba investigando.
and CompSci has many classes that could be useful for models.
y Ciencias de la Computación tiene muchas clases que podrían ser útiles para modelos.
- Is that so? - Yes, look here.
- ¿Es cierto? - Sí, mira aquí.
There's something called Cap Design?
¿Existe algo llamado diseño de gorras?
- For making hats or something? - Hats?
- ¿Para hacer sombreros o algo así? - ¿Sombreros?
- Caps? - Cap...
¿Gorras? - Gorro...
Oh!
¡Oh!
Oh, that. That's, that's called "Capstone Design."
Ah, eso. Eso se llama "Proyecto Final de Carrera".
It's a senior class for solving engineering problems, basically.
Es básicamente un curso avanzado para resolver problemas de ingeniería.
- Right. I saw one for "running." - Running?
—Sí. Vi uno para "correr". —¿Correr?
Oh, we models only learn how to walk.
Oh, nosotras las modelos solo aprendemos a caminar.
Hey, they teach running in the College of Engineering.
Oye, en la Facultad de Ingeniería enseñan a correr.
That's probably "Machine Learning." But anyway.
Eso probablemente sea "Aprendizaje Automático". Pero bueno.
Machine?
¿Máquina?
Anyway, I'd like to try taking classes like that.
De todas formas, me gustaría probar clases de ese tipo.
Machine Learning.
Aprendizaje automático.
Cool Running.
Funcionamiento frío.
That would be a perfect name for a running crew.
Ese sería un nombre perfecto para un equipo de corredores.
Wow.
Guau.
Capstone...
Piedra arquitectónica...
Stone?
¿Piedra?
Thank you again for your time.
Gracias de nuevo por su tiempo.
Then it's settled. You'll observe my class that day.
Entonces está decidido. Observarás mi clase ese día.
- It's great for the school's promo. - Yes, that would be...
- Es genial para la promoción de la escuela. - Sí, eso sería...
- Right. Goodness, thank you. - Yes, of course.
—De acuerdo. ¡Muchísimas gracias! —Sí, por supuesto.
Take care.
Cuidarse.
- I'm all about that recycling life. - Min Hak! Awesome morning!
—Me encanta reciclar. —¡Min Hak! ¡Qué mañana tan estupenda!
Hey.
Ey.
Right.
Bien.
Hey!
¡Ey!
My follower count suddenly shot up.
De repente, mi número de seguidores se disparó.
I'm at, like, 998,000 now.
Ahora mismo estoy en, como, 998.000.
Really?
¿En realidad?
That's great. You were stuck there for a while.
¡Genial! Estuviste atrapado allí un buen rato.
Yeah, and some of my new fans have really funny usernames.
Sí, y algunos de mis nuevos fans tienen nombres de usuario muy graciosos.
Check this out.
Mira esto.
Chun Nyeon Hak, Jong Yi Hak. And get this, Ahn In Dae.
Chun Nyeon Hak, Lo mejor de Jong Yi Hak. Y atención, Ahn In Dae.
What?
¿Qué?
No, if someone's name is Ahn In Dae...
No, si alguien se llama Ahn In Dae...
say they come to a fan signing. And I ask, "What's your name?"
Digamos que vienen a una firma de autógrafos. Y yo les pregunto: "¿Cómo te llamas?"
and they say, "I'm Ahn In Dae."
y dicen: "Soy Ahn In Dae".
I couldn't tell if they aren't a fan,
No pude saber si no eran fans.
or if their name is really Ahn In Dae.
o si su nombre es realmente Ahn In Dae.
It'd be so confusing, right?
Sería muy confuso, ¿verdad?
This is no time for jokes.
No es momento para bromas.
Yeah, like that. I'm pretty good at riffing on stuff.
Sí, algo así. Se me da bastante bien improvisar sobre cualquier cosa.
- Hey, I was wondering... - The lounge is nice. Want to go?
—Oye, me preguntaba… —El salón está bien. ¿Quieres ir?
What?
¿Qué?
What? I thought you were into that whole engineering student vibe.
¿Qué? Pensaba que te gustaba ese rollo de estudiante de ingeniería.
We should scout out the engineering building beforehand.
Deberíamos inspeccionar el edificio de ingeniería con antelación.
But just a minute ago...
Pero hace apenas un minuto...
you gave me a look for even bringing up the class.
Me miraste mal solo por mencionar la clase.
My bad. I wasn't thinking.
Fue culpa mía. No estaba pensando.
With the merger, that engineering student look could help your career.
Con la fusión, esa apariencia de estudiante de ingeniería podría ayudarte en tu carrera.
That's how we landed that laptop commercial.
Así fue como conseguimos ese anuncio de portátiles.
That I landed for you.
Que aterricé por ti.
I know. That's why I suggested wearing my bangs down.
Lo sé. Por eso sugerí llevar el flequillo suelto.
Good call. Forewarned is forearmed.
Buena observación. Más vale prevenir que curar.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
(Study Plan)
(Plan de estudios)
"By leveraging the IT and tech from the Yeong Sil Scholarship,"
"Aprovechando los recursos informáticos y tecnológicos de la beca Yeong Sil",
"not for my own personal success,"
"no por mi propio éxito personal",
"but to help advance humanity?" You? Seriously?
"¿Pero para ayudar al progreso de la humanidad?" ¿En serio?
Don't talk to me. The deadline's in ten minutes.
No me hables. El plazo termina en diez minutos.
How did you miss that?
¿Cómo pudiste pasar eso por alto?
They sent so many notices to reapply.
Enviaron muchísimos avisos para volver a presentar la solicitud.
Stop nagging and contribute a line. I'm all out of fancy words.
Deja de insistir y aporta algo. Ya no se me ocurren palabras rebuscadas.
Guys! You're not going to believe this!
¡Chicos! ¡No lo vais a creer!
This is huge. Huge!
¡Esto es enorme! ¡Enorme!
A student here has one million followers.
Un estudiante de esta escuela tiene un millón de seguidores.
- One million followers? - Yep.
- ¿Un millón de seguidores? - Sí.
That can't be a million students at Hangang University.
Eso no puede significar un millón de estudiantes en la Universidad de Hangang.
So, one of a million followers just happens to be a student here?
¿Así que resulta que uno de tus millones de seguidores es estudiante aquí?
Those aren't very surprising odds.
Esas probabilidades no son muy sorprendentes.
No! Someone with a million followers is in our Modelling Major!
¡No! ¡Hay alguien con un millón de seguidores en nuestra carrera de Modelaje!
A person with one million followers. Here, on this remote campus.
Una persona con un millón de seguidores. Aquí, en este campus remoto.
A celebrity like that has graced us with their presence.
Una celebridad de ese calibre nos ha honrado con su presencia.
I doubt that empty online popularity matters at Hangang University.
Dudo que la popularidad vacía en línea importe en la Universidad de Hangang.
It's not entirely meaningless.
No es del todo insignificante.
With that kind of following, for every post they upload...
Con ese tipo de seguidores, por cada publicación que suben...
They supposedly get around 5,000.
Supuestamente reciben alrededor de 5.000.
Wow.
Guau.
- To even make minimum wage... - What?
- Para siquiera ganar el salario mínimo... - ¿Qué?
They'd have to upload almost 20 posts an hour.
Tendrían que subir casi 20 publicaciones por hora.
Guess being famous isn't so easy.
Supongo que ser famoso no es tan fácil.
What are you talking about? Not 50 cents, 5 thousand dollars.
¿De qué estás hablando? No son 50 centavos, son 5 mil dólares.
- What? - That's a whole semester's tuition.
- ¿Qué? - ¡Eso es la matrícula de todo un semestre!
Exactly.
Exactamente.
They get to live life that easily?
¿Pueden vivir la vida así de fácilmente?
Who?
¿OMS?
- It's Kang Min Hak! - Where?
- ¡Es Kang Min Hak! - ¿Dónde?
There he is! Kang Min Hak! Wow, he's so handsome!
¡Ahí está! ¡Kang Min Hak! ¡Guau, qué guapo es!
He's so freaking hot. So handsome.
¡Es tan increíblemente guapo! ¡Qué atractivo!
Wow, he's seriously good-looking.
¡Wow, es realmente guapo!
Wow, he's unreal!
¡Guau, es increíble!
I have a feeling he's the one. The one with a million followers.
Tengo la sensación de que es él. El que tiene un millón de seguidores.
The Modelling Major we were just talking about.
La carrera de Modelaje de la que estábamos hablando.
You're handsome, even to other guys.
Eres guapo, incluso para otros chicos.
Loved you on "Match on Wheels!"
¡Me encantaste en "Match on Wheels"!
- Can I get your autograph? - You're so handsome!
- ¿Me das tu autógrafo? - ¡Eres tan guapo!
Please sign this for me!
¡Por favor, fírmame esto!
Why does it feel like time is moving in slow motion over there?
¿Por qué da la sensación de que el tiempo transcurre a cámara lenta allí?
That's theoretically possible if the gravity is strong enough.
Eso es teóricamente posible si la gravedad es lo suficientemente fuerte.
You can't experience that on Earth. So Na Rae, it's an optical illusion.
Eso no se puede experimentar en la Tierra. Así que, Na Rae, es una ilusión óptica.
Exactly. I mean, time isn't a proven concept.
Exacto. Es decir, el tiempo no es un concepto probado.
Oh, come on!
¡Oh, vamos!
Just look, will you?
Solo mira, ¿quieres?
When you see beauty, enjoy it. So just enjoy the view!
Cuando veas belleza, disfrútala. ¡Así que simplemente disfruta de la vista!
- But I was here first. - I'm sorry.
—Pero yo llegué primero. —Lo siento.
I knew it. They're all taking photos.
Lo sabía. Todos están tomando fotos.
These nobodies with nothing to share...
Estos don nadie que no tienen nada que compartir...
are happily doing our marketing for us.
Están encantados de hacer nuestro marketing por nosotros.
- Min Hak! - Whoa, hey!
- ¡Min Hak! - ¡Oye, oye!
We're here to see you!
¡Estamos aquí para verte!
- Hey, you can't rush him like that! - Hey, you!
- ¡Oye, no puedes presionarlo así! - ¡Oye, tú!
- Let go of me! Don't touch me! - What's with all these fangirls?
¡Suéltame! ¡No me toques! ¿Qué les pasa a todas estas fanáticas?
We're just here to see him!
¡Solo hemos venido a verlo!
Teenagers from the suburbs who rarely get to see a celebrity?
¿Adolescentes de los suburbios que rara vez tienen la oportunidad de ver a una celebridad?
An influencer on his level is as popular as a pop idol.
Un influencer de su nivel es tan popular como un ídolo del pop.
Tell me about it.
¡Cuéntame!
What's his deal, anyway?
¿Qué le pasa, de todos modos?
He gets five grand for a single post.
Le pagan cinco mil dólares por una sola publicación.
Why are people so crazy about him?
¿Por qué la gente está tan loca por él?
So cute. Way too cute.
¡Qué monada! ¡Demasiado mona!
Zoom out, cute. Zoom in, cute.
Aleja la imagen, qué lindo. Acércate, qué lindo.
From this angle or that one? Pure cuteness overload.
¿Desde este ángulo o desde aquel? ¡Pura ternura!
Why am I here and not there with them?
¿Por qué estoy aquí y no allí con ellos?
I don't think there's anyone as perfect as he is.
No creo que haya nadie tan perfecto como él.
He is so handsome, and he is so talented.
Es tan guapo y tan talentoso.
I think he's literally the most perfect boy...
Creo que es, literalmente, el chico más perfecto...
I've ever seen.
que jamás haya visto.
Professor Eum,
Profesor Él,
when did you get here?
¿Cuándo llegaste aquí?
So you're a K-pop fan too?
¿Así que tú también eres fan del K-pop?
Is that guy from BTS?
¿Ese chico es de BTS?
- Sorry. - No, he is not a K-pop idol.
—Lo siento. —No, no es un ídolo del K-pop.
He is actually from this dating show...
En realidad, él es de este programa de citas...
called "Match on Wheels."
llamado "Partido sobre ruedas".
On this show,
En este programa,
he won people over with his own special kind of charm.
Conquistó a la gente con su encanto especial.
At first,
En primer lugar,
no one noticed him among flashier contestants.
Nadie lo notó entre los concursantes más llamativos.
Doesn't he look really young?
¿No parece muy joven?
- He looks like a kid. - I think he's a college student.
—Parece un niño. —Creo que es un estudiante universitario.
- He looks like a college student. - He seems down-to-earth.
- Parece un estudiante universitario. - Parece una persona sencilla.
He didn't try to stand out,
No intentó destacar,
just quietly cared.
Simplemente le importaba en silencio.
Also fans noticed one of his sexiest traits.
Además, los fans notaron uno de sus rasgos más sexys.
His serious recycling habits.
Sus serios hábitos de reciclaje.
Cleaning up after everyone isn't easy.
Limpiar después de todos no es fácil.
He's just like me, isn't he?
Es igual que yo, ¿verdad?
While the other male cast members...
Mientras que los demás miembros masculinos del reparto...
were gossiping behind backs...
Estaban cotilleando a espaldas de los demás...
and showing their unfiltered macho sides,
y mostrando su lado más machista sin filtros,
he didn't get caught up in it.
No se dejó involucrar en ello.
No wonder the female cast members...
No es de extrañar que las actrices...
couldn't help but be drawn to him.
No pude evitar sentirme atraída por él.
- Back in high school... - Jinny, is Min Hak your type?
- De vuelta en el instituto... - Jinny, ¿Min Hak es tu tipo?
I think he's pretty cute.
Creo que es bastante mono.
Midway through the show,
A mitad del espectáculo,
when the girls were all fighting for his attention,
cuando todas las chicas se peleaban por su atención,
I honestly felt the same.
Sinceramente, yo sentía lo mismo.
Maybe it's because the show...
Tal vez sea por el programa...
has no script or direction,
No tiene guion ni dirección.
just real emotions...
emociones reales...
that Min Hak stood out even more.
que Min Hak destacó aún más.
It's interesting.
Es interesante.
That someone like you, an elite, with advanced intellect,
Que alguien como tú, una persona de élite, con un intelecto avanzado,
would display such an inexplicable emotional response.
mostraría una respuesta emocional tan inexplicable.
I'm sorry, professor.
Lo siento, profesor.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Okay, look at this, Nisha.
De acuerdo, mira esto, Nisha.
If there were no crews around,
Si no hubiera cuadrillas alrededor,
it'd be kind of hard...
Sería bastante difícil...
to get a close-up shot like this...
Para conseguir una toma de cerca como esta...
from this angle in this frame.
Desde este ángulo en este encuadre.
I'm sorry, what?
¿Perdón?
Well, unless there was a drone...
Bueno, a menos que hubiera un dron...
the size of a fruit fly...
del tamaño de una mosca de la fruta...
with a wide lens bigger than itself flying around the cast.
con un objetivo gran angular más grande que ella misma volando alrededor del reparto.
It would make sense. However,
Tendría sentido. Sin embargo,
given the physical and mechanical limits of current lens technology,
dadas las limitaciones físicas y mecánicas de la tecnología de lentes actual,
that's impossible.
Eso es imposible.
And one more thing.
Y una cosa más.
Please forgive me...
Por favor, perdóname...
for pointing out such an obvious error.
por señalar un error tan obvio.
For a rational engineer,
Para un ingeniero racional,
this setup just doesn't fly.
Esta configuración simplemente no funciona.
No, this is truly a bare match. No room for tricks or interference.
No, esto es un combate limpio. No hay lugar para trucos ni interferencias.
Right. It's not like the director or writers set this up, right?
Exacto. No es que el director o los guionistas lo hayan planeado, ¿verdad?
He seemed sweet, but he's a beast. He's full of surprises.
Parecía dulce, pero es una bestia. Está lleno de sorpresas.
- Wait a minute. - What?
—Espera un momento. —¿Qué?
- Isn't this game a bit one-sided? - How so?
- ¿No es este juego un poco desequilibrado? - ¿En qué sentido?
One look, it's obviously set up for your boy.
Con solo una mirada, es obvio que está preparado para tu hijo.
The angle opposite that kid is 160 degrees,
El ángulo opuesto a ese niño es de 160 grados.
and his opponent's angle is, what, about 100 degrees?
¿Y el ángulo de su oponente es, qué, unos 100 grados?
Then, according to the law of sines,
Entonces, según la ley de los senos,
for that string to be in equilibrium...
para que esa cuerda esté en equilibrio...
The opponent's force is the kid's times the ratio of sines.
La fuerza del oponente es igual a la del niño multiplicada por la razón de los senos.
That's 0.9848 over 0.3420, which equals...
Eso es 0,9848 sobre 0,3420, lo que equivale a...
- 2.878. - 2.878.
- 2.878. - 2.878.
So the other guy has to exert...
Así que el otro tipo tiene que esforzarse...
2.878 times more force than the boy...
2,878 veces más fuerza que el niño...
just to maintain equilibrium and not get pulled back.
solo para mantener el equilibrio y no retroceder.
(Seconds until the game ends)
(Segundos para que termine el juego)
The "unexpected charm" you mentioned was meticulously engineered.
El "encanto inesperado" al que te referías fue meticulosamente diseñado.
Gosh, I get it, Joo Yeon San.
¡Caramba, ya lo entiendo, Joo Yeon San!
I know what you're trying to say,
Sé lo que intentas decir.
but actually, I have no clue. How do you calculate all this stuff?
Pero la verdad es que no tengo ni idea. ¿Cómo se calcula todo esto?
What? It's obvious just by looking at it.
¿Qué? Es obvio con solo mirarlo.
Hey, didn't you say you only had ten minutes left?
Oye, ¿no dijiste que solo te quedaban diez minutos?
Darn it! I need The Peculiar Dean's signature.
¡Maldita sea! Necesito la firma del Decano Peculiar.
Oh, my!
¡Oh, Dios mío!
Hey, make sure you have everything. Shouldn't you look more presentable?
Oye, asegúrate de tener todo. ¿No deberías tener un aspecto más presentable?
Considering The Peculiar Dean's crankiness,
Considerando el mal humor del peculiar decano,
you have a point.
Tienes razón.
Here, give me your jacket.
Toma, dame tu chaqueta.
You're very high-maintenance, Joo Yeon San.
Eres muy exigente, Joo Yeon San.
Go on.
Seguir.
Come on, my friend's a huge fan.
¡Vamos, mi amigo es un gran fan!
What? Yeah, I'm a fan too.
¿Qué? Sí, yo también soy fan.
Not happening. Move along.
No va a suceder. Circulen.
Hey...
Ey...
Hey!
¡Ey!
Wait! Hold on!
¡Espera! ¡Un momento!
- Gosh! - What?
- ¡Caramba! - ¿Qué?
What?
¿Qué?
- Hey. - What?
—Oye. —¿Qué?
Are you okay?
¿Estás bien?
I guess.
Supongo.
Haven't we met somewhere before?
¿Nos hemos visto antes en algún sitio?
I don't think so.
No me parece.
By conventional standards, I suppose he's handsome.
Según los cánones convencionales, supongo que es guapo.
But what I'm experiencing now is just a personal optical illusion.
Pero lo que estoy experimentando ahora es solo una ilusión óptica personal.
The visible light that the human eye can perceive...
La luz visible que el ojo humano puede percibir...
is a tiny part of the EM spectrum. Because of this limited range,
es una parte minúscula del espectro electromagnético. Debido a este rango limitado,
we are incapable of fully perceiving the external reality of our subject.
Somos incapaces de percibir plenamente la realidad externa de nuestro sujeto.
To a more advanced life-form, their appearance might be hideous.
Para una forma de vida más avanzada, su apariencia podría resultar horripilante.
No, it must be hideous.
No, debe ser horrible.
And your name is?
¿Y tu nombre es?
What? He must think I'm a fan.
¿Qué? Debe pensar que soy un fan.
No.
No.
I'm Ahn In Dae.
Soy Ahn In Dae.
Ahn In Dae?
Ahn In Dae?
So you're her!
¡Así que eres tú!
I can't believe I'm actually meeting you here today.
No puedo creer que realmente esté aquí contigo hoy.
Ahn In Dae.
Ahn In Dae.
- Do they know each other? - No idea.
- ¿Se conocen? - Ni idea.
What the heck is with this guy?
¿Qué demonios le pasa a este tipo?
Ahn In Dae...
Ahn In Dae.
(Three minutes later)
(Tres minutos después)
Someone's in high spirits all of a sudden.
De repente, alguien está de muy buen humor.
To be honest, I was a little suspicious of you.
Para serte sincera, desconfiaba un poco de ti.
What?
¿Qué?
I thought maybe you'd bought all those new followers again.
Pensé que tal vez habías vuelto a comprar todos esos nuevos seguidores.
What? You said it felt like a scam. I wouldn't do that again.
¿Qué? Dijiste que parecía una estafa. No lo volvería a hacer.
Right? You're not the type to do that twice.
¿Verdad? Tú no eres del tipo de persona que hace eso dos veces.
But Ahn In Dae, Chun Nyeon Hak...
Pero Ahn In Dae, Chun Nyeon Hak...
I figured fans with weird names like that were fake.
Supuse que los fans con nombres raros como esos eran falsos.
But I just met one of them in person.
Pero acabo de conocer a uno de ellos en persona.
Man. My bad. I'm sorry.
Hombre. Fue culpa mía. Lo siento.
- Gosh. - Seriously.
—¡Caramba! —En serio.
Don't worry about it. You're getting surprisingly sharp.
No te preocupes. Estás aprendiendo muchísimo.
But, kid, once we get a million, ad rates go into a new bracket.
Pero, chico, una vez que lleguemos al millón, las tarifas publicitarias pasarán a un nuevo nivel.
How could I not buy accounts?
¿Cómo no iba a comprar cuentas?
We don't need pricey Korean accounts when there are foreign ones.
No necesitamos cuentas coreanas caras cuando existen cuentas extranjeras.
Anyway, forget about it. Just know I always have your back.
En fin, olvídalo. Solo recuerda que siempre puedes contar conmigo.
I know.
Lo sé.
If you have any issues with me, just let it all out.
Si tienes algún problema conmigo, simplemente dilo todo.
Dude, I've got nothing like that.
¡Tío, yo no tengo nada parecido!
It's just... I was bothered you went to the dean without me.
Es solo que... me molestó que fueras a ver al decano sin mí.
I was helping you get your diploma without having to commute out here.
Te estaba ayudando a obtener tu diploma sin que tuvieras que venir hasta aquí a diario.
Then you suddenly say you'll take engineering, putting me in a bind.
Entonces, de repente, dices que vas a estudiar ingeniería, lo que me pone en un aprieto.
I can see that.
Ya lo veo.
Sorry. I'll do better.
Lo siento. Lo haré mejor.
All right.
Está bien.
I get it. It's about your first love at KAIST.
Lo entiendo. Se trata de tu primer amor en KAIST.
That's why you have this thing for the "engineering student vibe."
Por eso te atrae tanto el "estilo de estudiante de ingeniería".
What are you talking about? She wasn't my first love.
¿De qué estás hablando? Ella no fue mi primer amor.
We just crossed paths that one time. For 5, maybe 10 minutes?
Solo nos cruzamos una vez. ¿Durante 5, tal vez 10 minutos?
Was your first love someone else? That quiz kid from grade school?
¿Tu primer amor fue otra persona? ¿Aquel chico que siempre hacía concursos en la escuela primaria?
What are you talking about? Come on! What first love?
¿De qué estás hablando? ¡Vamos! ¿Qué es el primer amor?
Excuse me, is the dean in? I have a scheduled meeting.
Disculpe, ¿está el decano? Tengo una reunión programada.
You're three minutes late. He waited and then left.
Llegaste tres minutos tarde. Esperó y luego se fue.
- But I'm only three minutes late. - That's right.
—Pero solo llego tres minutos tarde. —Así es.
My scholarship is on the line. Could you please just call him?
Mi beca está en juego. ¿Podrías llamarlo, por favor?
The dean really hates getting work calls.
Al decano le disgusta mucho recibir llamadas de trabajo.
You should have come earlier.
Deberías haber venido antes.
- Come back tomorrow. - Today's the application deadline.
—Vuelve mañana. —Hoy es el plazo de solicitud.
That's too bad.
Qué lástima.
These celebrity autographs...
Estos autógrafos de famosos...
If you hadn't stopped to get this, you might have been on time.
Si no te hubieras detenido a comprar esto, podrías haber llegado a tiempo.
So I guess he actually came to school.
Así que supongo que sí vino a la escuela.
What a pain.
¡Qué fastidio!
(To: Ahn In Dae Thanks for everything. Kang Min Hak)
(Para: Ahn In Dae. Gracias por todo. Kang Min Hak)
Don't tell me...
No me digas...
this is actually happening!
¡Esto está sucediendo de verdad!
Back to Heinrich's Law.
Volvamos a la Ley de Heinrich.
For every major disaster,
Para cada gran desastre,
there are always small warning signs.
Siempre hay pequeñas señales de advertencia.
How a series of small, absurd moments...
Cómo una serie de pequeños y absurdos momentos...
can lead to one monumentally absurd one.
puede conducir a una situación monumentalmente absurda.
The start of that error code...
El inicio de ese código de error...
Was it the moment our campus became an unwilling runway?
¿Fue ese el momento en que nuestro campus se convirtió en una pista de aterrizaje involuntaria?
Wow, he's so handsome. Is he a new actor?
¡Guau, qué guapo es! ¿Es un actor nuevo?
No, a part-timer.
No, trabajo a tiempo parcial.
I just asked him to be a stand-in. We're good. Thanks!
Le pedí que me sustituyera. Todo bien. ¡Gracias!
Okay. Thank you.
De acuerdo. Gracias.
Or maybe, at some point in the past that seemed safe,
O tal vez, en algún momento del pasado, eso parecía seguro,
the disaster had already begun.
El desastre ya había comenzado.
New vehicle entered. Redirecting.
Se ha introducido un nuevo vehículo. Redirigiendo.
Excuse me. Hold on. Sir, you can't park here.
Disculpe. Espere un momento. Señor, no puede aparcar aquí.
What? There's a spot right here. Why are you telling me I can't park?
¿Qué? Hay un sitio justo aquí. ¿Por qué me dices que no puedo aparcar?
As you can see,
Como se puede ver,
it's a handicapped spot. I'm sorry.
Es una plaza para discapacitados. Lo siento.
- Come on, on a day like today... - I've got to record this jerk.
—Vamos, en un día como hoy... —Tengo que grabar a este imbécil.
- You need to be a little flexible. - Gosh, it died.
—Tienes que ser un poco flexible. —¡Caramba, se murió!
- It's a handicapped parking spot... - So... Half air, half sound.
- Es una plaza de aparcamiento para discapacitados... - Así que... Mitad aire, mitad sonido.
What the? What was that noise?
¿Qué...? ¿Qué fue ese ruido?
Hey! Were you filming me?
¡Oye! ¿Me estabas grabando?
What if I'm still filming? Whose manager are you, anyway?
¿Y si sigo grabando? ¿De quién eres representante, por cierto?
Hey, Seung Gon, what's going on?
Oye, Seung Gon, ¿qué está pasando?
Hey. It's nothing. We're all good.
Oye. No pasa nada. Estamos todos bien.
Look, don't cause a scene. Just move the car, all right?
Mira, no armes un escándalo. Simplemente mueve el coche, ¿de acuerdo?
Excuse me.
Disculpe.
- Thanks for your help. - You don't work here, do you?
—Gracias por tu ayuda. —Tú no trabajas aquí, ¿verdad?
- Why are you even here? - I work the outdoor section,
- ¿Qué haces aquí? - Trabajo en la sección de exteriores.
but I was coming back from the restroom. So, yes, my bad.
Pero venía del baño. Así que sí, fue culpa mía.
Don't apologise. The real problem is rude people thinking it's a one-off.
No te disculpes. El verdadero problema son las personas maleducadas que piensan que es un caso aislado.
Next time, just give them the same attitude.
La próxima vez, simplemente trátalos con la misma actitud.
A battery error.
Error de batería.
Wait, so earlier...
Espera, ¿entonces antes...?
- Are you in college? - I'm starting this year. Still 19.
- ¿Estás en la universidad? - Empiezo este año. Todavía tengo 19 años.
Oh? Me too.
¿Ah, sí? Yo también.
I mean, me too.
Yo también.
Eager to be friends, are you?
¿Deseas ser mi amigo/a?
No, it's not like that.
No, no es así.
All right, then. What's your major?
Muy bien, entonces. ¿Cuál es tu especialidad?
I'm a modelling major.
Soy estudiante de modelaje.
Cool. I'm in CompSci.
Genial. Estudio Informática.
- I'm off. - Okay.
—Me voy. —De acuerdo.
What?
¿Qué?
KAIST? Wow, that's a top-tier school.
¿KAIST? ¡Guau, esa es una escuela de primer nivel!
Wow, you must be a genius.
¡Guau, debes ser un genio!
This? It was a gift from a senior in high school.
¿Esto? Fue un regalo de un alumno de último año de secundaria.
Hold on. Just one second.
Un momento. Solo un segundo.
What?
¿Qué?
Yes, I'm coming. I'm on my way now. Okay.
Sí, ya voy. Estoy en camino. De acuerdo.
I don't go to KAIST, though.
Sin embargo, yo no estudio en KAIST.
I'm starting at Hangang University.
Estoy empezando en la Universidad Hangang.
Not that you needed to know that.
No es que necesitaras saber eso.
Come on, Joo Yeon San. For now, just focus on moving ahead.
Vamos, Joo Yeon San. Por ahora, concéntrate en seguir adelante.
Then again, should I look back?
Ahora bien, ¿debería mirar atrás?
No, "moving forward" is the right idea.
No, "seguir adelante" es la idea correcta.
Not the cliche "look forward" way just because he's in front of me.
No me refiero al típico "mirar hacia adelante" solo porque está delante de mí.
Back when I didn't know who he was and his smile gave me butterflies,
Cuando aún no sabía quién era y su sonrisa me hacía sentir mariposas en el estómago,
that might've been the moment the real trouble started.
Ese pudo haber sido el momento en que comenzaron los verdaderos problemas.